LEY DE ADMINISTRACIÓN FINANCIERA Y DE LOS SISTEMAS DE CONTROL DEL SECTOR PÚBLICO NACIONAL
Ley N° 24.156 (Sancionada: 30 de septiembre de 1992 / Promulgada: 26 de octubre de 1992)
Publicada en el Boletín Oficial de la República Argentina el 29 de octubre de 1992.

TITULO III - DEL SISTEMA DE CREDITO PUBLICO

ARTICULO 56. — El sistema de crédito público rige la capacidad que tiene el Estado nacional para contraer deudas o asumir compromisos financieros. Se entenderá por crédito público la capacidad que tiene el Estado para endeudarse con el objeto de captar recursos financieros en el interior o fuera del país.

ARTICULO 57. — El endeudamiento que resulte de las operaciones de crédito público se denominará deuda pública y puede originarse en:
a) La emisión y colocación de títulos, bonos u obligaciones de largo y medio plazo, constitutivos de un empréstito.
b) La emisión y colocación de Letras del Tesoro cuyo vencimiento supere el ejercicio financiero.
c) La contratación de préstamos con instituciones financieras nacionales o internacionales.
d) La contratación de obras, servicios o adquisiciones cuyo pago se estipule a plazos que excedan el ejercicio financiero.
e) La consolidación, conversión y renegociación de deudas.
f) El otorgamiento de avales, fianzas y garantías, cuyo vencimiento exceda el ejercicio financiero.

ARTICULO 58. — No se considera deuda pública la deuda de la Administración central derivada de operaciones comerciales de corto plazo.

ARTICULO 59. — Las operaciones de crédito público se formalizarán mediante contratos u operaciones financieras aprobados por el Poder Ejecutivo Nacional.

ARTICULO 60. — Las entidades de la Administración Nacional no podrán formalizar ninguna operación de crédito público que no esté prevista en la ley de presupuesto general del año respectivo o en una ley específica. La ley de presupuesto general debe indicar como mínimo:
- Monto máximo del endeudamiento autorizado.
- Plazo mínimo de amortización.
- Destino del financiamiento.

ARTICULO 65. — El Poder Ejecutivo Nacional podrá realizar operaciones de crédito público para reestructurar la deuda pública mediante su consolidación, conversión o renegociación, en la medida que ello implique una mejora de los montos, plazos o intereses de las operaciones originales.
